# 实现功能：
实现了死锁检测算法和记录当前时间，完成sys_enable_deadlock_detect系统调用，提供一个死锁检测的开启关闭选项，并且对于mutex和semaphore进行分别进行独立检测。在内核中添加了三个信号量来记录资源的占用情况，完成check_sem_safe_state函数来检测semaphore是否处于安全状态。如果不处于安全状态就将预分配的资源进行回滚，并且返回-0xdead。
# 问答题
## 主线程退出时的资源回收
应当回收整个进程及其线程占用的所有资源，包括：所有线程的 TaskControlBlock，内核栈空间，用户栈空间，线程栈映射线程 Arc 引用，调度队列引用
TaskControlBlock 可能在哪些位置被引用？是否需要回收？
 ready_queue，wait_queue、condvar，Arc<TaskControlBlock>
## 两种mutex比较
mutex1：使用循环（loop {}），直到获得锁为止。如果失败，加入等待队列并 让出 CPU。唤醒后重新尝试抢占锁 。
mutex2：只尝试一次抢占锁。如果被阻塞并被唤醒后，不重新判断锁状态。唤醒后不会自动重试，会直接执行用户逻辑，存在竞态条件。
# 荣誉准则
在完成本次实验的过程（含此前学习的过程）中，我曾分别与 以下各位 就（与本次实验相关的）以下方面做过交流，还在代码中对应的位置以注释形式记录了具体的交流对象及内容：

此外，我也参考了 以下资料 ，还在代码中对应的位置以注释形式记录了具体的参考来源及内容：

3. 我独立完成了本次实验除以上方面之外的所有工作，包括代码与文档。 我清楚地知道，从以上方面获得的信息在一定程度上降低了实验难度，可能会影响起评分。

4. 我从未使用过他人的代码，不管是原封不动地复制，还是经过了某些等价转换。 我未曾也不会向他人（含此后各届同学）复制或公开我的实验代码，我有义务妥善保管好它们。 我提交至本实验的评测系统的代码，均无意于破坏或妨碍任何计算机系统的正常运转。 我清楚地知道，以上情况均为本课程纪律所禁止，若违反，对应的实验成绩将按“-100”分计。


